1. Во всяком силлогизме должно быть не менее и не более трёх терминов
2. Во всяком силлогизме должно быть не более и не менее трёх суждений
3. Средний термин должен быть взят по крайней мере в одной из посылок во всём объёме
4. Термины, не взятые в посылках во всём объёме, не могут быть и в заключении взяты во всём объёме
5. Из двух отрицательных суждений нельзя вывести никакого заключения
6. Если одна из посылок отрицательна, то заключение должно быть также отрицательно, и наоборот, для получения отрицательного заключения необходимо, чтобы одна из посылок была отрицательна
7. Из двух частных суждений нельзя сделать никакого заключения